então agora nós vamos verificar o cruzamento de
informações com as obrigações acessórias que eu já
citei pra vocês que seria a DCTF e CD ECF EFD Contribuições ref nós temos,
nós vamos falar de de Moby, DOI
e financeira D me e né? De me de mob entre outros, né?
Então, nós vamos ver quando os contribuintes apresentam essas obrigações, né?
Quais são os cruzamentos que a receita faz? Okay?
Então vamos ver alguns exemplos com relação a isso. Vamos lá
começando com a obrigação mais importante da Receita Federal,
que é a declaração de de débitos, e créditos tributários federais DCTF.
Então, a DCTF, como eu,
acabei de dizer é uma obrigação mais importante pra
receita federal com relação ao cruzamento de dados?
É a mais importante, né? Eh, por meio dela,
a receita acompanha a movimentação do dinheiro, né? Vamos assim dizer, né?
Então, por meio dessa declaração, o Fisco é informado
o eh os débitos
tributários.
Então, por meio dessa declaração,
o contribuinte confessa seus débitos tributários
e também informa pra receita, se eles fo. Se esses débitos for ou não
quitados. Se foram quitados,
ele compartilha, né?
Essas informações e se não forem quitados,
ele vai ter que apresentar essa DCTF com saldo a pagar, né?
Tá okay,
Então essa é mais ou menos que dessa maneira
que funciona o cruzamento de dados com a Receita Federal
do Brasil, essa DCTF do programa gerador,
ela é apresentada mensalmente pra Receita Federal e o prazo de entrega é até
o décimo quinto dia útil do segundo mês subsequente a ocorrência do fato gerador.
Então a DCTF de janeiro, por exemplo,
deve ser transmitida até o décimo quinto dia útil de março
a de fevereiro até o décimo quinto dia útil de abril, né?
E assim sucessivamente a A DCTF web
já tem outro prazo, né?
Até o de até o dia quinze do mês seguinte até o dia quinze do mês seguinte.
Não é isso, Já não é até mais a o segundo mês,
mas essas obrigações acessórias e continue existindo,
continue existindo e ela é peça fundamental pro cruzamento de informações a DCTF.
Ela cruza com quais obrigações? Acessórias, né?
Com quais obrigações acessórias, que ah!
Que é cruzado com a DCTF, né a DCTF Ela cruza
com várias obrigações. Como eu disse pra vocês aqui eu vou citar algumas.
Ela cruza com a e CD
escrituração contábil digital, né? Porque que cruza com o e CD?
Porque lá na i CD nós temos no passivo
tributos a recolher, né? Imposto de renda Recolher
contribuição social a recolher pisa recolher COFINS a recolher IPI a recolher.
Então esses débitos são informados na DCTF,
então eles são cruzados com a CD quando a e CD foi apresentada pra Receita Federal,
são cruzados também com a ECF, porque é na ECF que apuramos esses débitos.
Então a DCTF cruza com a ECF,
né?
Ela cruza também com a de com a EFD fiscal que lá na EFD fiscal apuramos o débito do IPI,
E esse débito do IPI, ele é confessado na desse C, T F
tá okay também! Nós temos aí a DCTF, né?
Ah, e também a DCTF.
Ela cruza com a declaração do Imposto de renda das pessoas físicas,
né? Também cruza com a declaração das pessoas físicas.
As pessoas físicas sofrem retenção de imposto quando elas prestam serviço
e, na hora de preencher a declaração, elas podem abater essa declaração.
Só que pra ela poder abater essa declaração,
a fonte pagadora teve que reter e repassar para o Fisco, ou seja, por meio da DCTF no,
né?
No meio da DCTF, Webb aí seria o web. Porque quando se trata de retenção é DCTF. Web,
né? Então DCTF web de C? T F tem os mesmos cruzamentos de informações, né?
Então eles cruzam, por exemplo, com essas obrigações acessórias Aí tá bom,
aí cruza também com a EFD contribuições, né?
Que eu não citei aí pra vocês
agora que voltou aqui.
Também cruza com a EFD contribuições porque na EFD contribuições mensalmente
o contribuinte apura o que o débito do PIS da COFINS,
débito esse que é confessado na desse C T F
tá okay que é confessado na DCTF,
então esses são os cruzamentos possíveis cruzamentos que
podem ocorrer com a DCTF Tá bom?